## C++案例学习
- 01.第一天：基础语法
- 02.第二天：运算符和表达式
- 03.第三天：判断和循环
- 04.第四天：数组和容器
- 05.第五天：指针和引用
- 06.第六天：函数实践
- 07.第七天：IO输入和输出
- 08.第八天：结构和类
- 09.第九天：继承和派生
- 10.第十天：多线程和并发
- 11.第十一天：线程安全锁
- 12.第十二天：内存分配堆和栈
- 13.第十三天：异常处理
- 14.第十四天：STL标准模板库
- 15.第十五天：设计模式
- 16.第十六天：程序调试
- 17.第十七天：网络通信
- 18.第十八天：综合案例



### 01.第一天：基础语法
#### 1.1 第一个C++程序
- 1.1 C++简单介绍
    - 1.1.1 面向对象程序设计，完全支持面向对象的程序设计，包括面向对象开发的四大特性：封装，继承，多台，抽象
    - 1.1.2 标准库，由3个部分组成。核心语言，c++标准库，标准模版库STL
    - 1.1.3 C++ 的使用场景，在许多行业和领域都有广泛应用，包括：游戏，嵌入式，图形图像等
- 1.2 C++基本语法
    - 1.2.1 基本语法介绍，主要看一下类，对象，方法，变量等
    - 1.2.2 C++ 程序结构，学习和练习hello world案例
    - 1.2.3 编译 & 执行 C++ 程序，如何把源代码保存在一个文件中，以及如何编译并运行它
    - 1.2.4 C++ 中的分号 & 语句块，分号是语句结束符。每个语句必须以分号结束。它表明一个逻辑实体的结束。
    - 1.2.5 标志符和关键字，保留字不能作为常量名、变量名或其他标识符名称。
    - 1.2.6 一些问题思考，把遇到的问题思考分析一下
- 1.3 C++ 注释
    - 1.3.1 C++ 注释分类，C++ 支持单行注释和多行注释。注释中的所有字符会被 C++ 编译器忽略。



#### 1.2 数据类型介绍
- 2.1 基本的内置类型
    - 2.1.1 bool，布尔类型
    - 2.1.2 char，字符型
    - 2.1.3 int，整型
    - 2.1.4 float，浮点型
    - 2.1.5 double，双浮点型
    - 2.1.6 void，无类型
    - 2.1.7 wchar_t，宽字符型
- 2.2 多类型修饰符
    - 2.2.1 signed，有符号类型是一种整数类型，可以表示正数、负数和零。有符号类型使用signed关键字进行声明。
    - 2.2.2 unsigned，无符号类型是一种整数类型，它只能表示非负整数值。无符号类型使用unsigned关键字进行声明。
    - 2.2.3 short，short是一种有符号短整数类型，通常为16位。
    - 2.2.4 long，有符号长整数类型，通常为32位或64位，范围取决于编译器和平台。
- 2.3 其他一些类型
    - 2.3.1 size_t，是一种无符号整数类型，用于表示对象的大小或数组的索引。它是C++标准库中定义的类型，通常用于表示内存大小、数组长度和对象的大小。
    - 2.3.2 uint8_t，uint8_t是一种固定宽度的无符号整数类型，用于表示8位（1字节）的无符号整数值。
    - 2.3.3 enum，枚举类型(enumeration)是C++中的一种派生数据类型，它是由用户定义的若干枚举常量的集合。
- 2.4 typedef 声明
    - 2.4.1 typedef声明，使用 typedef 为一个已有的类型取一个新的名字。
- 2.5 类型转换
    - 2.5.1 静态转换（Static Cast），静态转换是将一种数据类型的值强制转换为另一种数据类型的值。
    - 2.5.2 动态转换（Dynamic Cast），动态转换通常用于将一个基类指针或引用转换为派生类指针或引用。
    - 2.5.3 常量转换（Const Cast），常量转换用于将 const 类型的对象转换为非 const 类型的对象。
    - 2.5.4 重新解释转换（Reinterpret Cast），重新解释转换将一个数据类型的值重新解释为另一个数据类型的值，通常用于在不同的数据类型之间进行转换。
- 2.8 做一些练习
    - 2.8.1 将char转化为uint8_t，由于char类型可以是有符号或无符号的，转换为uint8_t类型可以确保将其视为无符号8位整数。
    - 2.8.2 将string转化为uint8_t，将std::string转换为uint8_t类型需要进行逐个字符的转换。

  

#### 1.3 变量和常量
- 3.1 变量类型
    - 3.1.1 变量类型介绍，多种变量类型可用于存储不同种类的数据。基本数据类型，也允许定义比如枚举、指针、数组、引用、数据结构、类等等
    - 3.1.2 C++中的变量定义，变量定义就是告诉编译器在何处创建变量的存储，以及如何创建变量的存储。
    - 3.1.3 C++中的变量声明，变量声明向编译器保证变量以给定的类型和名称存在
    - 3.1.4 C++中左值和右值，左值可以出现在赋值号的左边或右边。右值是不能对其进行赋值的表达式
- 3.2 变量作用域
    - 3.2.1 作用域介绍，一般来说有三个地方可以定义变量，作用域是程序的一个区域，变量的作用域可以分为4种
    - 3.2.2 局部变量，在函数或一个代码块内部声明的变量，称为局部变量。它们只能被函数内部或者代码块内部的语句使用。
    - 3.2.3 全局变量，在所有函数外部定义的变量（通常是在程序的头部），称为全局变量。全局变量的值在程序的整个生命周期内都是有效的。
    - 3.2.4 类作用域，在类内部声明的变量具有类作用域，它们可以被类的所有成员函数访问。类作用域变量的生命周期与类的生命周期相同。
    - 3.2.5 块作用域，在代码块内部声明的变量具有块作用域，它们只能在代码块内部访问。块作用域变量在代码块每次被执行时被创建，在代码块执行完后被销毁。
- 3.3 常量
    - 3.3.1 整数常量，整数常量可以是十进制、八进制或十六进制的常量。前缀指定基数：0x 或 0X 表示十六进制，0 表示八进制，不带前缀则默认表示十进制。
    - 3.3.2 浮点常量，浮点常量由整数部分、小数点、小数部分和指数部分组成。您可以使用小数形式或者指数形式来表示浮点常量。
    - 3.3.3 布尔常量，布尔常量共有两个，它们都是标准的 C++ 关键字：true 值代表真。 false 值代表假。
    - 3.3.4 字符常量，字符常量是括在单引号中。如果常量以 L（仅当大写时）开头，则表示它是一个宽字符常量（例如 L'x'）
    - 3.3.5 字符串常量，字符串字面值或常量是括在双引号 "" 中的。一个字符串包含类似于字符常量的字符：普通的字符、转义序列和通用的字符。
    - 3.3.6 定义常量，在 C++ 中，有两种简单的定义常量的方式：使用 #define 预处理器。使用 const 关键字。


#### 1.4 修饰符和标识符


#### 1.5 数据输入和输出


#### 1.6 基础语法课后习题


#### 1.7 基础语法练习题
2.6.1 输出一个正方形 33
2.6.2 输出一个三角形 34
2.6.3 简单求和程序 34
2.6.4 数值型常量的使用 35
2.6.5 将输入的小写字符转换为大写字符 35
2.6.6 水池注水问题 36


### 02.第二天：运算符和表达式
#### 2.1 算术运算符


#### 2.2 关系运算符



#### 2.3 逻辑运算符



#### 2.4 赋值运算符



#### 2.5 位运算



#### 2.6 移位运算符



#### 2.7 sizeof运算符



#### 2.8 条件运算符



#### 2.9 逗号运算符


#### 2.10 算术表达式


#### 2.11 关系表达式


#### 2.12 条件表达式


#### 2.13 赋值表达式


#### 2.14 逻辑表达式


#### 2.15 逗号表达式


#### 2.16 表达式中的类型转换



#### 2.17 运算符和表达式练习题
3.5.1 求1~10的累加和 56
3.5.2 求一个整数任意次方后的最后三位数 56
3.5.3 婚礼上的谎言 57
3.5.4 阿姆斯特朗数 58
3.5.5 满足abcd=(ab+cd) 2的数 59
3.5.6 最大公约数及最小公倍数 59




### 03.第三天：判断和循环
#### 3.1 条件判断
4.1.1 if语句 64
4.1.2 if...else语句 66
4.1.3 嵌套的if-else语句 67
4.1.4 使用条件运算符进行判断 71
4.1.5 switch判断语句 73



#### 3.2 循环语句
4.2.1 while循环语句 77
4.2.2 do...while循环 79
4.2.3 while与do...while比较 80
4.2.4 for循环语句 81


#### 3.3 循环控制
4.3.1 控制循环的变量 85
4.3.2 break语句 86
4.3.3 continue语句 87
4.3.4 goto语句 88




#### 3.4 判断和循环练习题
4.5.1 小写字母转大写 92
4.5.2 百鸡百钱问题 92
4.5.3 判断三角形类型 93
4.5.4 简单计算器 94
4.5.5 求总数问题 95
4.5.6 加油站加油 96
4.5.7 灯塔数量 97
4.5.8 尼科彻斯定理 98



### 04.第四天：数组和容器
- 4.1 数组介绍和使用
    - 4.1.1 声明数组，一维数组
    - 4.1.2 初始化数组
    - 4.1.3 访问数组元素
    - 4.1.4 二维数组声明
    - 4.1.5 指向数组的指针
    - 4.1.6 传递数组给函数
- 4.2 Vector向量使用
    - 4.2.1 为什么有Vector
    - 4.2.2 Vector基础函数
    - 4.2.3 Vector转为Char
- 4.3 容器的介绍
- 4.4 字符串介绍
    - 4.4.1 C 风格字符串
    - 4.4.2 函数处理字符串
    - 4.4.3 C++中String类
    - 4.4.4 输入字符串





### 05.第五天：指针和引用
#### 5.1 指针和引用
8.1.1 变量与指针 174
8.1.2 指针运算符和取地址运算符 177
8.1.3 指针运算 179
8.5.1 左值与右值 193
8.5.2 引用的概述 194
8.5.3 右值引用 195




#### 5.2 指针与数组
8.2.1 数组的存储 180
8.2.2 指针与一维数组 180
8.2.3 指针与二维数组 182
8.2.4 指针与字符数组 186



#### 5.3 指针与安全
8.4.1 内存的分配方式 188
8.4.2 内存安全 190



#### 5.6 函数与引用
8.5.1 左值与右值 193
8.5.2 引用的概述 194
8.5.3 右值引用 195
8.6.1 使用引用传递参数 196
8.6.2 指针与引用 197
8.6.3 右值引用传递参数 199


#### 


#### 5.9 指针和引用练习题
8.7.1 使用左值引用实现整数排序 200
8.7.2 查找成绩不及格的学生 201
8.7.3 指针实现冒泡排序 202
8.7.4 使用指针插入元素 203
8.7.5 使用指针的指针输出字符串 204
8.7.6 为二维数组动态分配内存并释放 205
8.7.7 使用右值引用转换二进制为十进制 206



### 06.第六天：函数实践
#### 6.1 函数的定义
7.2.1 无参函数 142
7.2.2 有参函数 142
7.2.3 空函数 143

#### 6.2 返回语句
7.3.1 从函数返回 143
7.3.2 返回值 144


#### 6.3 函数参数
7.4.1 形式参数与实际参数 145
7.4.2 数组作函数参数 147
7.4.3 main参数 151


#### 6.4 函数的调用
7.5.1 函数调用方式 153
7.5.2 嵌套调用 153
7.5.3 递归调用 155



#### 6.5 内部和外部函数
7.6.1 内部函数 158
7.6.2 外部函数 158




#### 6.8 数组和容器练习题
6.5.1 相邻元素之和 129
6.5.2 选票系统 130
6.5.3 统计学生成绩 131
6.5.4 模拟比赛打分 132
6.5.5 矩阵的转置 133
6.5.6 设计魔方阵 135
6.5.7 统计各种字符个数 136




### 07.第七天：IO输入和输出
#### 7.1 文件流
13.1.1 C++中的流类库 356
13.1.2 类库的使用 356
13.1.3 ios类中的枚举常量 357
13.1.4 流的输入/输出 357


#### 7.2 文件打开
13.2.1 打开方式 358
13.2.2 默认打开模式 359
13.2.3 打开文件同时创建文件 360



#### 7.3 文件的读写
13.3.1 文件流 361
13.3.2 写文本文件 363
13.3.3 读取文本文件 364
13.3.4 二进制文件的读/写 365
13.3.5 实现文件复制 366


#### 7.4 文件指针移动操作
13.4.1 文件错误与状态 368
13.4.2 文件的追加 368
13.4.3 文件结尾的判断 370
13.4.4 在指定位置读/写文件 371



#### 7.5 文件与流的关联



#### 7.8 IO流实践
13.7.1 合并两个文件信息 375
13.7.2 文件复制 376
13.7.3 文件加密 377
13.7.4 使用销毁的手段保护文件内容 379
13.7.5 在文件中查找关键词出现的次数 380



### 08.第八天：结构和类
#### 8.1 C++数据结构
- 8.1.1 struct结构类型
    - 8.1.1.1 为何设计结构，结构是 C++ 中另一种用户自定义的可用的数据类型，它允许您存储不同类型的数据项。
    - 8.1.1.2 定义结构，使用 struct 语句。struct 语句定义了一个包含多个成员的新的数据类型
    - 8.1.1.3 访问结构成员，使用成员访问运算符（.）。成员访问运算符是结构变量名称和我们要访问的结构成员之间的一个句号。
- 8.1.2 struct结构实践
    - 8.1.2.1 结构作为函数参数，把结构作为函数参数，传参方式与其他类型的变量或指针类似。
    - 8.1.2.2 指向结构的指针，可以定义指向结构的指针，方式与定义指向其他类型变量的指针相似：struct Books *struct_pointer;
    - 8.1.2.3 typedef结构方式，可以为创建的类型取一个"别名"。
    - 8.1.2.4 . 与 -> 运算符，访问结构的成员时使用点运算符，而通过指针访问结构的成员时则使用箭头运算符。
    - 8.1.2.5 结构作为函数返回值，可以在函数中定义返回值为结构，对函数封装



#### 8.2 类和对象
- 8.2.1 类声明和实现
    - 8.2.1.1 类概述，C++ 支持面向对象程序设计。类用于指定对象的形式，是一种用户自定义的数据类型，它是一种封装了数据和函数的组合。
    - 8.2.1.2 类的声明与定义，定义一个类需要使用关键字 class，然后指定类的名称，并类的主体是包含在一对花括号中，主体包含类的成员变量和成员函数。
    - 8.2.1.3 类的实现，
    - 8.2.1.4 对象的声明，类提供了对象的蓝图，对象是根据类来创建的。声明类的对象，就像声明基本类型的变量一样。
- 8.2.2 构造函数
    - 8.2.2.1 构造函数概述
    - 8.2.2.2 复制构造函数
    - 8.2.2.3 析构函数


#### 8.3 类成员
- 8.3.1 访问类的属性
    - 8.3.1.1 访问类成员，类的对象的公共数据成员可以使用直接成员访问运算符 . 来访问。
    - 8.3.1.2 内联成员函数
    - 8.3.1.3 静态类成员
- 8.3.2 类成员其他
    - 8.3.2.1 隐藏的this指针
    - 8.3.2.2 嵌套类
    - 8.3.2.3 局部类





#### 8.4 命名空间


### 09.第九天：继承和派生
#### 9.1 继承
11.1.1 类的继承 278
11.1.2 继承后可访问性 280
11.1.3 构造函数访问顺序 283
11.1.4 子类隐藏父类的成员函数 284



#### 9.2 重载运算符
11.2.1 重载运算符的必要性 288
11.2.2 重载运算符的形式与规则 289
11.2.3 重载运算符的运算 291
11.2.4 转换运算符 293



#### 9.3 多重继承
11.3.1 多重继承定义 295
11.3.2 二义性 296
11.3.3 多重继承的构造顺序 297


#### 9.4 多态
11.4.1 虚函数概述 299
11.4.2 利用虚函数实现动态绑定 299
11.4.3 虚继承 301



#### 9.5 抽象类
11.5.1 纯虚函数 303
11.5.2 实现抽象类中的成员函数 305


#### 9.6 结构体


### 10.第十天：多线程和并发
- pthread 线程使用
- 



### 11.第十一天：线程安全锁


### 13.第十三天：异常处理
- 13.1 异常简单使用
    - 13.1.1 抛出异常
    - 13.1.2 捕获异常
    - 13.1.3 C++ 标准的异常
    - 13.1.4 定义新的异常




### 14.第十四天：STL标准模板库


### 18.第十八天：程序调试
17.1 选择正确的调试方法 472
17.2 程序错误常见的4种类型 472
17.2.1 语法错误 472
17.2.2 连接错误 473
17.2.3 运行时错误 473
17.2.4 逻辑错误 474
17.3 调试工具的使用 475
17.3.1 创建调试程序 475
17.3.2 进入调试状态 476
17.3.3 监视窗口 477
17.3.4 调用堆栈窗口 477
17.3.5 内存窗口 478
17.3.6 变量窗口 478
17.3.7 寄存器窗口 478
17.3.8 反汇编窗口 479
17.4 调试的基本应用 479
17.4.1 变量的跟踪与查看 479
17.4.2 位置断点的使用 480


### 19.第十九天：网络通信
#### 19.1 TCP/IP协议
19.1.1 OSI参考模型 506
19.1.2 TCP/IP参考模型 506
19.1.3 IP地址 507
19.1.4 数据包格式 508


#### 19.2 套接字
19.2.1 Winsocket套接字 510
19.2.2 Winsocket的使用 510
19.2.3 套接字阻塞模式 515
19.2.4 字节顺序 515
19.2.5 面向连接流 516
19.2.6 面向无连接流 516


#### 19.3 简单协议通信




## 参考：
- https://coding.imooc.com/class/chapter/414.html#Anchor
- http://gz.mobiletrain.org/sem/xk/wlw/c1.html?quanguo=wlwbdtg=45413543-404-visitB20231025016613&jzl_kwd=762108459412&jzl_ctv=83855904859&jzl_ch=11&jzl_act=45413543&jzl_cpg=388370563&jzl_adp=9090237784&jzl_sty=16&jzl_dv=1&bd_vid=7298289407111102475






